**填空题**

1. 编译器和解释器是两种不同的语言翻译形态，其中<u>编译器</u>的优势是目标程序运行效率高，<u>解释器</u>的优势是动态特性及可移植性好
2. 在词法分析中，记号的识别是通过有限自动机完成的，根据其下一状态转移是否确定，可将其分为NFA（不确定的有限自动机）和DFA（确定的有限自动机）
3. 词法分析器返回的完整记号包括类别和属性两部分
4. 一个上下文五官文法所包含的四个部分是终结符集，非终结符集、产生式集和开始符号，其中每个产生式均形如“左部$\rarr$右部”，左部必然是一个非终结符、而右部是终结符、非终结符或空
5. 在语法分析阶段，可以用树来表示语言句子的结构，其中分析树既反映句子的结构，又反映推导过程，而语法树仅反映句子的结构
6. 规范归约是指在移近过程中，当发现栈顶形成句柄时，就将其替换为相应产生式左部的非终结符
7. 在LL(1)分析中，第一个L表示从左到右
8. 采用LR方法实现语法分析时，改变格局的动作包括移近、归约、接受和报错
9. 设数组A[1…2,1….5,1…4]以行为主存放，每个元组占4个存储单元。已知数组的首地址为4244，则数组元素A[2,5,3]的存储地址是4396-4399
10. 高级程序设计语言中名字的作用域遵守静态作用域规则和最近嵌套规则
11. 在表达式“x:=y”中，x作为左值使用，y作为右值使用



1. 以阶段划分的编译器中，词法分析阶段阶段以<u>字符流</u>为输入，语法分析阶段以<u>记号流</u>为输入
2. 词法分析识别到的每个记号由<u>类别</u>和<u>属性</u>两部分组成
3. NFA是一个五元组，其中S0表示<u>初态</u>，move表示<u>状态转移函数</u>，F表示<u>终态集</u> 
4. 给定文法$S\rightarrow Sbc|Sa|\epsilon$，则串abcabc<u>是</u>该文法的句子
5. 在产生式$A\rarr abc|ade|f$提取左因子的结果是  <u>不知道</u>
6. 在预测分析中，改变分析格局的四个动作分别是<u>移近、归约、接受和报错</u>
7. 给定文法$G:E\rarr E or T | T$, $T\rarr T and F|F$，$F\rarr not | id$，句型$\text{T and not， F or id}$中的句柄为 <u>不知道</u>
8. 在正规式，CFG与CSG中，<u>CSG</u>可以描述语言$L_1={a^n,b^n,c^n|n\geq1}$，<u>正规式</u>则只能描述语言$L3={a^k,b^m,c^n|k,m,n\geq1}$
9. 在不同的参数传递形式中，值调用传递的是实参的<u>右值</u>；引用调用传递的是实参的<u>左值</u>
10. 三地址码的三个地址分别是<u>运算符、第一个操作数、第二个操作数</u>
11. 布尔表达式`a and (c or not (d and e)) or f`的后缀式是：<u>不知道</u>



1. 贯穿编译器各个阶段的工作模块是<u>符号表管理</u>和<u>出错处理</u>
2. 描述以abb结束的ab串的正规式是<u>....</u>
3. 识别2型文法描述语言的自动机是<u>...</u>
4. 在自上而下的语法分析中，需要消除左递归以避免死循环，需要提取左因子以避免<u>回溯二义性</u>
5. CFC的定义包括<u>           和。。。</u>
6. 自上而下的分析中，需对输入序列进行规范归约，反复用产生式的左部替换举行中的<u>句柄</u>，最终得到<u>不知道</u>
7. 文法产生二义性的原因是缺少对文法符号<u>优先级</u>和<u>结合性</u>的规定
8. 语义规则的两种表示方式是语法制导定义和<u>不知道</u>
9. 4*4二维数组A每维下界均为1，每个元素占1个单元，若数组A的首地址为a，并且以行为主存储，则元素A[2,4]的地址为<u>a+7</u>
10. 继承属性在分析树上的计算次序与自下而上语法分析形成分析树的过程一致
11. LR分析的语法制导翻译将语义规则放在产生式右部的<u>最右边</u>，LR分析器在执行<u>规约</u>动作时执行语义动作
12. 赋值语句$x=(a*(b+c))$的后缀式是<u>xabc+*</u>
13. 参数传递的方法有 <u>值传递、引用传递、复写恢复、换名调用</u>
14. c语言中的malloc函数使用的是动态分配策略中的<u>不知道</u>



1. 以阶段划分的编译器中，<u>语法分析</u>阶段以记号流为输入，<u>语义分析</u>阶段以语法树为输入
2. 有正规式$P=a|b$和$Q=cd$，则L(QP)= <u>答案</u>，$L((P|Q)Q)=$<u>答案</u>
3. 有两个因素使得有限自动机是不确定的，一个是 <u>不知道</u>，一个是<u>。。。。。。</u>
4. 词法分析器有四个作用：<u>1.。。。2.。。。3.。。4.。。。。</u>
5. 一个定义正确的上下文无关文法，非终结符集合和终结符集合交集为空，所有出现在产生式左部的文法符号均是<u>非终结符</u>
6. 编译源程序时，发现函数定义末尾缺少花括号，该情况是<u>语法</u>错误，发现除数是0，该情况是<u>语义错误</u>
7. 推导$\mathrm{S} \Rightarrow>? \mathrm{H}=>? \mathrm{FTP} \Rightarrow>\mathrm{FTc}=>? \mathrm{Fbc}=>\text { abc }$是<u>xxxx</u>推导
8. 产生$F\rightarrow A*F|A$提取左因子的结果为<u>xxxxxxx</u>
9. 对于算术表达式`a*b+c`当采用预测分析方法时，接受格局中年的“当前剩余输入”应该<u>xxxx</u>，初始格局中的当前剩余输入应该是 <u>xxxx</u>
10. 最左归约是<u>xxxx</u>逆过程，每步直接归约均是用<u>替换右句型</u>中的<u>xxxx</u>，直到规约为文法开始符号
11. 在引用调用的参数传递方式中，调用时穿的是实参的<u>xxxx</u>，要求实参必须是<u>xxxx</u>，过程内部对形参的修改等价于<u>xxxx</u>
12. 假定运算+与*都是左结合的，且运算*比运算+优先级高，则算术表达式的后缀式是<u>xxxx</u>
13. 拉链回填技术是语法制导翻译过程中使用的一种基本技术，其基本思想是当三地址码的转向不确定时<u>xxxxxxxxxxxxxx</u>，而一旦所转向的地址被确定，则<u>xxxx</u>



1. <u>符号管理</u>和<u>出错处理</u>是编译程序各阶段都涉及到的工作
2. 在编译器工作过程中，实现语言关键字大小写不敏感的阶段是<u>词法分析</u>，分析语言结构的阶段是<u>语法分析阶段</u>
3. 不确定有限自动机中的有限是指<u>状态</u>的数量是有限的
4. 程序的语义错误可分为<u>静态</u>语义错误和<u>动态语义错误</u>
5. 推导的过程可以用一棵树来表示，被称为<u>分析树</u>
6. `a*-(b+c)`的后缀式是<u>abc+-*</u>
7. 程序运行时的内存划分与数据空间的动态存储分配策略有 <u>栈分配、堆分配</u>
8. 当文法的<u>候选项首符集</u>两两<u>不相交</u>时，该文法对应的句子的分析不含有回溯性
9. 在自上而下的语法分析方法中，应先消除文法的<u>直接左</u>递归，再消除文法的 <u>间接左</u>递归



1. LEX和YACC用于生成 <u>词法分析器</u>和 <u>语法分析器</u>
2. 描述含010的01串的正规式是 <u>(0|1)\*010(0|1)\*</u>
3. 识别3型文法描述语言的自动机是 <u>有限自动机</u>
4. 在自上而下的语法分析中，需要消除左递归以避免 <u>死循环</u>，需要提取左因子以避免 <u>虚假匹配</u>
5. CFG的定义包含有非终结符、终结符集合、<u>产生式集合</u>和开始符号
6. 自上而下的分析中需对输入序列进行规范归约，反复用产生式的左部替换句型中的 <u>句柄</u>，最终得到开始符号
7. 文法产生二义性的原因是缺少对文法符号 <u>优先级</u>和 <u>结合性</u>的规定
8. 语义规则的两种表示方式是 <u>语法制导定义</u>和 <u>翻译方案</u>
9. 4*4二维数组A每维下界均为1，每个元素占一个单元，若数组A的首地址为a，并且以行为主存储，则元组A[3,2]的地址是是 <u>a+9</u>
10. 综合属性在分析树上的计算次序与 <u>自下而上</u>语法分析形成分析树的过程一致
11. LR分析的语法制导翻译将语义规则放在产生式右部的 <u>最右边</u>，LR分析器在执行 <u>归约</u>动作时执行语义动作
12. 赋值语句`x=a+(b*c)`的后缀式是 <u>xabc*+=</u>
13. CFG无法描述语法中的变量声明与引用，可在语义规则中通过对 <u>符号表</u>的插入、查找等操作实现
14. 参数传递的方法有值调用、<u>引用调用</u>、<u>复写-恢复</u>、换名调用
15. 动态分配策略有 <u>栈分配</u>和 <u>堆分配</u>策略



